# 编程规范

##（一）命名规范
1. 代码中的命名不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
> 反例：_name / __name / $Object / name_ / name$ /Object$
2. 命名不能用拼音，只能用单词或者单词拼接的形式。
3. 类名的命名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
4. 方法名、参数名、成员变量、局部变量的命名使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
> 正例:localValue / getHttpMessage() / inputUserId
5. 常量的命名需要大写，单词之间用下划线隔开。
> 正例: MAX_STOCK_COUNT
> 反例：MAX_COUNT
6. 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名用Exception结尾；测试类用Test结尾。
7. 在命名数组时，中括号需包括到数组类型中。
> 反例：String args[]
8. 在采用单词的缩写时，避免产生异议。
9.  POJO类中布尔类型的变量，都不要加is。
> 反例：定义为基本数据类型boolean isSuccess；的属性，它的方法也是isSuccess（）。
10. 包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。
> 正例：应用工具类包名为com.open.util、类名为MessageUtils。
11. 各层命名规范：
 * Service/DAO层方法命名规范
 1. 获取单个对象的方法用get做前缀。
 2. 获取多个对象的方法用list做前缀。
 3. 获取统计值的方法用count做前缀。
 4. 插入的方法用save或insert做前缀。
 5. 删除的方法用remove或delete做前缀。
 6. 修改的方法用update做前缀。
 * 领域模型命名规范
 1. 数据对象：xxxDO，xxx即为数据表明。
 2. 数据传输对象：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。
 3. 展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称。
 4. POJP是DO/DTO/BO/VO的统称，进制命名成xxxPOJO。

## （二）常量定义
1. long或者Long初始赋值时，必须使用大写的L，不能是小写的l。
2. 金狼不要使用常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。如：缓存相关的常量放在类：CacheConsts下；系统配置相关的常量放在类：ConfigConsts下。

## （三）格式规范
1. 大括号的使用规范。如果是大括号内为空，则简洁地携程{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
* 左大括号前不换行。
* 左大括号后换行。
* 右大括号前换行。
2. 任何运算符左右必须加一个空格。
> 说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符。
3. 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

    * 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
    * 运算符与下文一起换行。
    * 方法调用的点符号与下文一起换行。
    * 在多个参数超长，逗号后进行换行。
    * 在括号前不要换行。
4. 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
> 正例：method("a", "b", "c");
5. 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

## （四）控制语句
1. 在一个switch块内，每个case要么通过break/return等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个case为止；在一个switch块内，都必须包含一个default语句并且放在最后，即使它什么代码也没有。
2. 在if/else/for/while/do语句中必须使用大括号，即使只有一行代码，避免使用下面的形式：if (condition) statements;
3. 除常用方法（如 getXxx/isXxx）等外，不要在条件判断中执行其它复杂的语句，将复杂逻辑判断的结果赋值给一个有意义的布尔变量名，以提高可读性。
4. 循环体中的语句要考量性能，以下操作尽量移至循环体外处理，如定义对象、变量、获取数据库连接，进行不必要的try-catch操作（这个try-catch是否可以移至循环体外）。

## （五）注释规范
1. 方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/ */注释，注意与代码对齐。
2. 与其“半吊子”英文来注释，不如用中文注释把问题说清楚。专有名词与关键字保持英文原文即可。
3. 代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。
4. 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。